<!--
 * @Author: 常培
 * @Date: 2019-08-24 18:26:41
 * @LastEditTime: 2019-09-07 00:17:37
 * @Description: CSS（CSS3，CSS盒模型，BFC，IFC，定位新特性，绝对居中） 
 -->
### 如何用css实现百度新闻的导航定位功能。 [查看效果](https://news.baidu.com) `0分`

> 导航吸顶效果用 position: sticky 实现，具体可以看下面的题。

### position的值有哪些，他们有什么区别？ `8分`

- **static 默认值：**
left right z-index属性值不可用，在文档流中，块级元素从上往下排布，行内元素从左向右排布
- **relative 相对定位：**
left right z-index属性值可用，相对与正常的文档流定位，即static
- **absolute 绝对定位：**
left right z-index属性值可用，相对与距离其最近的一个非static的元素进行定位
- **fixed 固定定位：**
left right z-index属性值可用，相对于浏览器视口进行定位

> 有两个比较重要的点没有提到，一是 绝对定位和固定定位不会占据文档流的空间，会有悬浮的行为；二是 position 有一个新的值 sticky，它相当于有判断条件的fixed定位，当视口滚动到预定位置才会表现出fixed的形式，可以用来做吸顶效果。如果面试问道position的值或者吸顶效果的实现 sticky 肯定是要说的哈~

### 从以下几个方面描述一下CSS盒模型 `6分`

1. **box-sizing 有哪些值他们有什么区别？什么是标准盒模型？什么是怪异盒模型？**
2. **BFC，IFC 的中文名称是什么？BFC，IFC，有什么区别？**
3. **如何开启一个BFC以及IFC？BFC和IFC的特性？BFC和IFC在工作中怎么应用的？**
4. **怪异盒模型和ie盒模型有什么关系？**
5. **关于盒模型你还知道什么?**

盒模型：由margin(外边距)，padding(内边距)，border(边框)，content(内容)组成   
border-box（怪异盒模型）：盒子的宽度为border+padding+content   
content-box（标准盒模型）：盒子的宽度为content   
BFC：块级格式化上下文（Block Formatting Context ）   
IFC：行内格式化上下文（Inline Formatting Context）   
怪异盒模型与IE盒模型的区别一样

> 你只说了BFC和IFC的概念，并没有提到他们的实际应用；   
> **BFC，IFC，有什么区别？BFC和IFC的特性？**   
> BFC，IFC都可以理解成是一个容器，他们定义了这个容器内的子元素的渲染规则；   
>1. BFC内的元素纵向排列
>2. 在BFC元素的垂直方向上边距会发生重叠margin
>3. BFC是一个独立的容器外面的元素不会影响BFC内部反之亦然
>4. 计算BFC高度的时候浮动元素也会参与计算
>5. IFC内的元素水平排列
>6. IFC内的元素水平方向上的边距得到保留
> **如何开启一个BFC以及IFC？BFC和IFC在工作中怎么应用的？**     
> 通过这几个属性可以创建一个BFC容器 float position display overflow；在开发中经常会遇到这样的问题当子元素浮动的时候父元素高度会坍塌并没有像预想的一样被子元素撑开，这时候我们会给父元素加一个 overflow: hidden，这里就是利用 overflow: hidden 开启一个BFC，因为BFC的高度计算是包含浮动元素的。再有就是当上下两个元素上面元素的 margin-bottom 和下面元素的 margin-top 重叠的时候，可以让这俩元素在两个不同的BFC里就不会发生重叠了。

### 请用多种方法（不少于5种），实现绝对居中（垂直且水平居中）。 `8分`
我觉得 *计算边距* 和 *定位+边距* 这两种方法有点牵强；可以考虑用 calc 实现居中。这道题还是答得很不错滴。
