<!--
 * @Author: 常培
 * @Date: 2019-08-24 20:02:25
 * @LastEditTime: 2019-09-07 12:00:09
 * @Description: HTML渲染机制（DOM树的解析，重拍，重绘，双飞翼圣杯布局）
 -->
### 简单描述一下HTML的渲染机制（可以从如何解析DOM树如何渲染css入手）。 `9分`
1. 浏览器获取HTML文件，根据编码规则，将HTML解析成DOM Tree
2. 与此同时，将css解析成Style Rules
3. 将Dom Tree与Style Rules结合形成Render Tree
4. 进入布局阶段，为一个节点分配一个应该在屏幕上出现的位置
5. 调用GPU进行绘制，遍历Render Tree ，将节点展示出来

> 浏览器的内核提供了js简析器、html简析器、css简析器，css解析成 CSS Object Model 并不是 Style Rules，还要注意一点css解析器在解析选择器的时候是从右往左，因为当时作者认为从右往左的简析规则效率是最高的。在渲染Render Tree的时候有一些细节要注意比如在渲染的过程中碰到图片等资源那么简析器会异步发送一个请求，这个过程中并不会阻止页面的继续渲染，但是如果遇到js脚本那么渲染进程就会被挂起，导致加载白屏的时间比较长，这就是为什么我们通常把js脚本放在body的最后。除此之外还有一些原因如果脚本放在header里，当脚本获取DOM和style的时候页面还没渲染完成，这样获取不到就报错了，js的特性一行报错整个脚本就挂了。遍历Render Tree首先会有一个 Layout 的过程去计算DOM在屏幕上的位置，最后是 painting 就是去渲染。那么渲染的过程就会涉及到 Repaint（重绘）和 Reflow（重拍 or 回流）。

### 简单叙述一下重拍，重绘，可以写js证明你的论述。 `8分`

**重排：** 页面上的节点尺寸或者位置发生了改变，从而使得部分渲染树（render tree）或者整个渲染树需要重新解析，重新分析计算节点的位置。   
**重绘：**页面上的元素外观发生了改变，例如背景色发生了改变。就会出发重绘。   
重绘和重排都被降低用户体验，在重排和重绘无法避免的情况下，尽量使用重绘。

> 除了你说的那些，当动态添加删除DOM，或者改变浏览器窗口大小的时候也会触发重拍。重拍和重绘是无时无刻都在发生的比如 tree的打开折叠、select的下拉、等等，无法避免我们就要尽量减少，减少重拍和重绘的思路从下面三个方向入手：1. 当要频繁插入一堆元素的时候可以把这些元素组装成一个大的结构一次性插入；2. 可以把整体先display: none，等操作完再 display: block，这样不管进行了多少次修改操作最终只有display: none和display: block的时候触发了两次重拍重绘。3. 还有一点比较重要浏览器在渲染的时候遇到重拍重绘会智能的把相近的重拍重绘操作集中到一次进行，但是这个过程中不可以有读操作，因为如果有读操作那么就要马上写否则读不到。
[查看效果](/src/demo/reflow.html)
```
    // 我们的目标是在 box1 中插入1000个 p 标签
    var total = 1000
    btn1.onclick = function () {
      console.time('直接遍历插入1000次')
      box1.innerHTML = ''
      for(var i = 0; i < total; i++){
        box1.innerHTML += '<p>插入p标签</p>'
      }
      console.timeEnd('直接遍历插入1000次') // 耗时大概 1000ms
    }
    // ---------------------------------------------------
    btn2.onclick = function () {
      console.time('组装一个直接插入')
      box1.innerHTML = ''
      var HTML = ''
      for (var i = 0; i < total; i++) {
        HTML += '<p>插入p标签</p>'
      }
      box1.innerHTML = HTML 
      console.timeEnd('组装一个直接插入') // 耗时大概 5ms
    }
    //---------------------------------------------------
    btn3.onclick = function () {
      console.time('直接改变高度')
      btn2.click()
      var pList = document.querySelectorAll('#box1 p')
      for (var i = 0; i < pList.length; i++) {
        pList[i].style.height = '100px'
      }
      console.timeEnd('直接改变高度') // 耗时大概 6ms
    }
    //-------------------------------------------------
    btn4.onclick = function () {
      console.time('一边读一边写')
      btn2.click()
      var pList = document.querySelectorAll('#box1 p')
      for (var i = 0; i < pList.length; i++) {
        pList[i].style.height = '100px'
        var h = pList[i].offsetHeight
      }
      console.timeEnd('一边读一边写')  // 耗时大概 700ms
    }
    // 可以看到性能的提升是很显著的
```

### 双飞翼以及圣杯布局如何实现？ `0分`
> 方案一：浮动   
> 方案二：定位   
> 方案三：calc   
> 方案四：flex   
> 方案五：表格   
> 方案六：栅格   
> 两侧定宽中间自适应，可以推导出其他很多奇葩布局。

